An einem wunderschoenen Morgen oeffnete Peter das Garten-
tor und lief auf die grosse gruene Wiese. Auf dem Ast
sass Peters Freund, ein kleiner Vogel, der ihn froeh-
lich zwitschernd begruesste. "Nicht viel los heute Morgen.
Ausser uns ist wohl noch keiner aufgestanden!" Doch da
kam eine Ente angewatschelt. Sie hatte wohl das offene
Gartentor gesehen und wollte nun im Teich auf der Wie-
se ein erfrischendes Bad nehmen. Als der kleine Vogel
die Ente sah, flog er vom Baum herunter und setzte sich
neben sie ins Gras. Er plusterte sich maechtig auf und
meinte veraechtlich: "Hast du immer noch nicht gelernt
zu fliegen?" "Hast du inzwischen vielleicht gelernt zu
schwimmen?", fragte die Ente schnippisch und liess sich
mit einem "Plumps!" ins Wasser fallen. Ein Wort gab das
andere, waehrend die Ente gemuetlich im Teich schwamm und
der kleine Vogel am Ufer entlang huepfte.

Da entdeckte Peter ploetzlich die Katze, die lauernd durchs
hohe Gras schlich. Die Katze dachte: "Der Vogel passt ger-
ade nicht auf. Den werde ich mir schnappen." Sie schlich
sich ganz leise auf ihren Samtpfoten an. "Achtung!", rief
Peter, und der Vogel rettete sich auf den Baum. Die Ente,
die ja in der Mitte des Teiches vor der Katze sicher war,
quakte sie hoehnisch an. Die Katze schlich um den Baum her-
um und dachte: "Lohnt es sich so hoch hinauf zu klettern,
ehe ich oben bin, ist der Vogel weggeflogen."

Da kam der Grossvater aus dem Haus. Er sah Peter auf der Wie-
se bei dem Teich und rief aergerlich: "Ich hab dir doch ge-
sagt, es ist zu gefaehrlich da draussen! W-w-w-was ist,
w-w-w-wenn ploetzlich ein W-w-w-w-olf aus dem W-w-w-w-ald
kommt?!" Peter hoerte nicht auf den Grossvater. Jungs wie er
haben doch keine Angst vor Woelfen. Aber der Grossvater kam
angelaufen, holte Peter von der Wiese und schloss das Gar-
tentor. Mathematik war nicht Peters Staerke.

Kaum waren sie gegangen, kam tatsaechlich ein grosser grauer
Wolf aus dem Wald. Blitzschnell rettete sich auch die Katze
auf den Baum. Die Ente quakte erschrocken und sprang in ih-
rer Aufregung aus dem Teich. Oh, die arme Ente! Sie watschelte
um ihr Leben, aber der Wolf war natuerlich viel schneller.
Er kam naeher und naeher, holte sie ein und - schwupps! -
verschlang er die Ente mit einem Happs.

Und nun sah die Sache so aus: Auf einem Ast sass die Katze,
auf einem andern der kleine Vogel, vorsichtshalber in siche-
rer Entfernung von der Katze. Und der Wolf lief mit gieri-
gen Augen um den Baum herum und starrte zu den beiden hinauf.
Peter stand die ganze Zeit hinter dem geschlossenen Garten-
tor und hatte alles gespannt beobachtet. Er hatte kein biss-
chen Angst. Da hatte er eine Idee. Er lief ins Haus, holte
ein kraeftiges Seil und kletterte auf die Gartenmauer. Ein
Ast des Baumes, um den der Wolf herum schlich, ragte ueber
die Mauer. Peter zog sich an dem Ast hoch und kletterte
flink auf den Baum. Peter sagte zu dem Vogel: "Flieg runter
und immer um den Kopf des Wolfes herum, aber lass dich ja
nicht erwischen!"

Der Vogel beruehrte mit seinen flatternden Fluegeln fast den
Kopf des Wolfes, der in seiner Wut wild nach ihm schnappte.
Der Wolf wurde immer wuetender. Wie gerne haette er den Vogel
gefressen, aber der war zu geschickt. Der Wolf konnte ihn
nicht kriegen. Peter hatte mittlerweile an das eine Ende des
Seils eine Schlinge geknotet, die er vorsichtig hinunter liess.
Er fing den Wolf an seinem Schwanz und zog mit aller Kraft
die Schlinge zu. Als der Wolf merkte, dass er gefangen war,
sprang er wild herum, um sich aus der Schlinge zu befreien.
Aber Peter band das andere Ende des Seiles am Baum fest, und
je mehr der Wolf an dem Seil zerrte, desto mehr zog sich die
Schlinge um seinen Schwanz.

In diesem Augenblick kamen Jaeger aus dem Wald, die der Spur
des Wolfes gefolgt waren. Sie schossen wie wild um sich. Peter,
der immer noch im Baum sass, rief der Jaegern zu: "Hoert auf zu
schiessen! Der kleine Vogel hier und ich haben den Wolf gefan-
gen! Helft uns, ihn in den Zoo zu bringen!"

Und nun stellt euch mal diesen Triumphzug vor: An der Spitze
natuerlich Peter, hinter ihm die Jaeger, die hinter sich den
Wolf an Peters Seil fuehren, und am Ende des Zuges der Gross-
vater und die Katze. Der Grossvater schuettelte nachdenklich
den Kopf und sagte: "Und w-w-w-wenn der Peter den W-w-w-w-w-wolf
nun nicht gefangen haette? W-w-w-w-was dann?" ueber ihnen flog
der kleine Vogel und zwitscherte vergnuegt: "Schaut nur her,
wen Peter und ich gefangen haben!" Und wer ganz genau auf-
passt, kann die Ente im Bauch des Wolfes quaken hoeren. Er
hatte sie naemlich in seiner Gier lebendig herunter geschluckt.
